[ FeedBack ]

1. 디자인 전체적으로 좀더 이쁘게
2. 앞부분:(서론)이 7분에 비해 너무 김
3. 말이 너무 어려운말이 많아서 (sheconomy) 자랑하는 느낌이 어느정도 들 수 있음.
4. 시스템 overview ppt 좀더 신경써서 만들기 (자연어 처리)
5. 질문을 할때 끄덕끄덕 하지말고 싸울 생각을 해라.
6. 질문 많아서 좋았음 내용은 좋았는데

[ 변리사 feedback ]
1. 딥러닝 부분에서 딥러닝 하게 되면 분류 하게 될 수밖에 없는데 기존에 긍정적인 감정을 가지고 있던 단어를 긍정적이라고 분류해주는 방식으 너무 뻔함 원래 긍정적인 감정을 지니고 있던 단어라고 하더라도 실제 맥락 안에서 부정적으로 사용되는 경우 부정적으로 분류해주는 식으로 오차범위를 줄여주는 것이 자연어처리의 핵심 그부분 구체화 필요 -> 답변으로 커뮤니티의 특성상 댓글이 달림 본문의 맥락뿐 아니라 댓글이 가지고 있는 감정을 분석하여 기존에 긍정적인 의미를 가지고 있던 단어가 부정적으로 사용되었는지 아니면 원래 의미대로 사용되었는지 종합적인 맥락 안에서 파악할 생각 -> 그래도 더 구체화 필요
2. 맘카페에서 결국 데이터 보여주겠다는 건데 분석은 쉬운 거 아니냐 -> 서비스 부분에 좀더 중점을 두고 있음 커뮤니티 안에서 부정적 이슈가 터졌을 때 실제 커뮤니티 내에 긍정적이고 도움이 되는 정보들이 많음에도 불구하고 해당 커뮤니티의 이용자들은 그 부정적 이슈에 매몰되거나 휩쓸리는 경우 많음 -> 긍정적 정보들의 의미 손실 --> 우리 서비스에서는 그 커뮤니티를 한 발 물러서서 바라보면서 긍정적인 정보들은 광고하고 부정적인 정보들은 해결방안을 찾을 수 있도록 원인을 제시해주는 식으로 할 것 -> 이 뒤에 뭐 더 물어보셨는데 사실 무슨 말인지 잘 못 알아들어서... 시스템 의미를 잘 이해 못하시는 거 같았음 시스템 좀더 구체화해야될듯